[음악: '구미호뎐1938' OST]
천무영?
무영이?
그래
나다
네가 어떻게 여기
살아 돌아왔냐고?
[연의 헛웃음]
웃기지 마
무영이 죽었어, 내가 봤어
너 정체가 뭐냐?
[무영의 웃음]
(무영) 나야
네 친구 무영이
[잔잔한 음악]
(어린 연) 이건 말이야
우리가 셋이 합쳐서 하나라는 증거야
배신한 놈은 내 손에 죽는다
잃어버리면 어떡하지?
사슴 똥 먹일 거야
(어린 연) 사슴 똥, 사슴 똥, 사슴 똥
[어린 무영의 질색하는 신음]
[어린 홍주의 웃음]
네가 왜 그걸 갖고 있어?
내가 사슴 똥 먹는 건 질색이라
말도 안 돼
보고 싶었다
[연의 떨리는 숨소리]
[무영의 힘겨운 신음]
네가 홍백탈이냐?
[긴장되는 음악]
(무영) 그게 무슨 소리야?
너는 여전하구나
여전히 불 같아
너 누구야?
(홍주) 나는 이제
총독부의 타깃이 됐다
내 정체도
더는 못 숨길 테지
저를 벌해 주세요
[잔잔한 음악]
저 때문에 오라비가...
(매화) 아니, 제가...
사장님을 위험하게 만들었어요
(홍주) 울지 마
이런 시대에는 기생도
화초가 아니라 잡초가 돼야 해
농약을 뿌려도 털고 일어나
명심할게요
재유 너는 지금부터
총독부 움직임을 주시해
절대...
다치지 말고
(재유) 네
분부대로 할게요
[문 닫히는 소리]
(매화) 이제 우리 묘연각은
어떻게 되는 건가요?
너희들은 아무 일도 없던 것처럼 영업해
묘연각은 내가 지켜
사장님
지금 밖에...
[긴장감 고조시키는 음악]
[싸우는 소리]
지금 뭐 하는 짓이야!
[싸우는 소리-계속]
제발 그만 좀 해
[연과 무영의 거친 숨소리]
[연과 무영의 신음]
[긴장되는 음악]
[연의 신음]
(홍주) 보자 보자 했더니
이것들이 누구를 호구 새끼로 아나
[연의 힘겨운 신음]
(연) 우리 홍주...
너 미쳤냐?
안 그러는 게 좋을 걸?
[연의 힘겨운 신음]
(무영) 나는 몰라도
너는 급소를 관통했어
(홍주) 게다가 산신의 검이잖아?
[연의 신음]
(연) 뭐 하자는 거야, 너
이연이 둘이더라?
[연의 한숨]
(홍주) 진짜는 만주에 있는 아편쟁이
(연) 아이, 씨
걸렸네
그런데
나도 진짜 이연 맞거든?
다만 이 시대에 속한 놈이 아닐 뿐이지
[연의 신음]
[연의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악-계속]
연이가 피를 많이 흘렸어
(홍주) 우리 무영이는
어떻게 살아 돌아왔을까?
탈의파는 죽인 놈을
되살리는 법이 없잖아
원칙주의자거든
(무영) 나도...
나도 답을 찾고 있는 중이야
누가 나를 깨웠는지
어쩌면 산 자도 죽은 자도 아닌
나는 누군지
[연의 피 토하는 소리]
(홍주) 너희들 4대 산신을 뽑는 그날
[연의 힘겨운 신음]
무슨 일이 있었던 거야?
말해!
[연의 피 토하는 소리]
뭔 짓을 했길래
우리 사이가 박살이 났냐고
(연) 내가 죽였다
무영이 형을
(홍주) 미친
(연) 그런데
나는 후회 안 해
(무영) 닥쳐
[연의 신음]
[연의 힘겨운 신음]
(연) 여기서 죽으면 안 돼
꼭 돌아가야 돼
[연의 가쁜 숨소리]
호흡이 가빠지고 있어
(홍주) 어떻게 할래?
지금 연이를 구할 수 있는 건
너뿐이야
[무거운 음악]
(여희) 문 닫았나 본데?
다른 데 갈까?
(랑) 아니
나는 내가 먹고 싶은 데서 먹어
여기, 냉면 두 그릇 가져와
영업 끝났소
손님 안 받아
[랑의 한숨]
냉면
(랑) 그렇게 먹고 배가 부르니?
(여희) 배불러
(여희) 남자는 베일에 가려진
여자를 좋아한다
밥도 새 모이만큼 먹고
변소도 안 가는 나
[여희의 웃음]
왜? 내 얼굴에 뭐 묻었어?
볼수록 흥미로워서
(여희) 내가?
양품점 점원인 줄 알았는데
둔갑한 인어라지
다리 부실한 반쪽짜리인 줄 알았는데
의외로 파괴왕이야
파괴왕?
너 노래로 다 때려 부수잖아
그 목소리는 어머니한테 물려받았니?
나는 내 목소리 싫어
(여희) 사람들 행복하게
만들어 주고 싶어서 노래하는데
가끔 나도 모르게
그런 짓을 해 버리고
배부른 소리 하지 마
그거 좋은 거야
(랑) 세상과 싸우고
스스로를 지킬 힘이 있다는 거
[잔잔한 음악]
그런가
그럼 나는 이랑 너를 지켜 줄게
네가 왜 나를 지켜?
(여희) 음...
소원이 아직 5개나 남았으니까?
보기보다 끈질긴 여자군
여기, 계산
들어가
안 바래다줘?
그것도 소원에 포함되나?
아니야, 아껴 쓸래
잘 자
(랑) 어
[잔잔한 음악-계속]
[일본어]
(아키라) [일본어] 네
[긴장되는 음악]
(연) [한국어] 이연
(류헤이) [일본어]
[일본어]
(류헤이)
(아키라) [일본어]
[일본어]
(류헤이)
(아키라) [일본어] 네
[어두운 음악]
(재유) [한국어] 알아냈습니까?
(형사) 당장 묘연각을
습격할 것 같지는 않습니다
경무국장은요?
심복 하나만 데리고
무슨 실험실로 간다 하오
실험실?
(재유) 그게 뭡니까?
(형사) 그건...
1급 기밀이라 자세한 건 나도 모르오
다만 거기 잡혀 온 자들이
사람이 아니라는 소문이 있소
[무거운 음악]
(은호) 소개할게요
[신주의 놀라는 숨소리]
저희 조직 새 멤버
(신주) 오
아, 이분들이 은호 씨네 조직원?
만주에서 들여온 물건부터 봅시다
[신주의 놀라는 숨소리]
(신주) 이게 내가 경성역에서
받아온 물건이에요?
진짜 폭탄?
(현의옹) 알지?
폭탄을 들여오는 것도
소지하는 것도 중죄야
그러니까 이제부터
다들 서로를 지켜 줘야 돼
(혜자) 만에 하나 발각되더라도
나는 단독범이라고 주장할 거야
- 나도
- 나도 마찬가지
이게 바로 광복의용대란다
[무거운 음악-계속]
거사 날짜는?
조만간 만주에서 지시가 내려올 거예요
아, 저 잠깐 실례할게요
어르신이 왜 여기 계세요?
나 삼도천 문지기다
헤아릴 수 없는 죽음을 많이 봐왔지만
이건 아니야
(현의옹) 전쟁에 고문에 강제 노역까지
[애잔한 음악]
그렇게 짓밟히도록
태어난 목숨들이 아니야
(신주) 탈의파 어르신도 아세요?
인간사에 개입하지 말라고 펄펄 뛰지
비밀이다
사실 저도 이연 님 몰래 왔어요
[신주의 가벼운 웃음]
잘 왔다
명색이 조선 요괴인데 나라 뺏기고
손가락만 빨고 있을 수 없잖니
멋지다
동지들
[무영의 한숨]
(홍주) 천무영이 재주 여전하네
반나절이면 깨어나겠다
왜 살렸어?
너 얘 때문에 죽었다며
나는 모든 걸 제자리에 돌려놓기 위해서
연이를 과거로 끌고 왔어
제자리라니?
내 가족도, 내가 다스리던 숲도
전부 되찾을 거야
그러기 위해서는 연이가 필요해
(무영) 이 친구는
1938년의 이연이
없는 걸 가지고 있거든
무슨 뜻이야?
너도 곧 알게 될 거다
네가 홍백탈인 건 모르지?
(무영) 쉿
[무영의 웃음]
[잔잔한 음악]
(어린 무영) 여, 연아, 나 무서워
이 숲에 아귀가 나온대
(어린 연) 알지?
사람이고 짐승이고 막 뜯어먹는 거
[어린 연의 장난치는 소리]
[어린 무영의 겁먹은 숨소리]
[어린 연의 장난스러운 웃음]
야, 무영이 괴롭히지 마
(어린 연) 탈의파 할멈이 알았겠지?
우리 도망친 거
이제 그만 돌아가자
가출을 했으면 끝장을 봐야지
가진 거나 다 털어봐
(어린 연) 홍주야
너 주막 차리러 왔니?
나는 배고픈 건 못 참아
뭐야, 그건?
글공부는 매일 해야지
(어린 연) 하여튼 천무영
(어린 홍주) 너는 고쟁이?
(어린 연) 딴 건 몰라도
나는 속곳은 맨날 갈아입어야 돼
그리고
짠
탈의파 할머니가
엄청 아끼는 빗이잖아
(어린 연) 우리 괴롭힌 복수다
[잔잔한 음악-계속]
(어린 연) 이건 말이야
우리가 셋이 합쳐서 하나라는 증거야
배신한 놈은 내 손에 죽는다
잃어버리면 어떡하지?
사슴 똥 먹일 거야
(어린 연) 사슴 똥, 사슴 똥, 사슴 똥
[어린 무영의 질색하는 신음]
[어린 홍주의 웃음]
(훙주) 연아, 미안
[애잔한 음악]
나는 네가
이연의 과거든 미래든 상관없어
나는 내 방식대로 너를
무영이를
지킬 거야
우리 사이가
너덜너덜해지는 한이 있어도
(국희) 기생들이 새로 온다고?
이 시국에?
(매화) 사장님 지시가 있을 때까지
묘연각 정상 영업이야
(국희) 아이...
몇이나 오는데?
(매화) 후보는 6명
사장님이 만나 보고 정하신대
(난초) 몇 살이래? 예뻐?
(국희) 아휴, 얘는 우리 사장님 빼고
예쁜 여자는 다 싫어하잖아
입 닥쳐라, 너는 예외니까
너, 문 앞에 죽치고 있다가
(난초) 애들 상태 보고해
(죽향) 네
[어두운 음악]
이게 무엇입니까?
일종의 초대장이지
(대왕) 이걸
눈에 띄지 않는 곳에 묻어 두면
놈이 제 발로 찾아들 게다
네 몸을 고치려거든 그것을 잡아
그것이요?
그것은, 아이, 나 너무 친절한 것 같아
[대왕의 헛기침]
(대왕) 더 가까이
어찌 그런 자를
싫으면 말든가
- (무영) 아닙니다
- 한데...
이 몸으로 그놈을 잡을 수 있을까?
제 손으로 잡으라는 법은 없지 않습니까?
(무영) 손님이 온다
연아
이 위험천만한 승부에서
내 장기말이 돼 주렴
[문 열리는 소리]
[신주의 피곤한 신음]
[신주의 기지개 켜는 소리]
[긴장되는 음악]
(죽향) 와, 예쁘다
이상하다
왜 여섯이 아니라 일곱이지?
(현의옹) 여봉
[탈의파의 헛기침]
(탈의파) 음...
얼음이 입 안에서 눈처럼 녹아내리네
(현의옹) 그렇지?
이게 바로 빙수라오
경성에서 난리잖아
이거 먹느라 밤마다 싸돌아댕겼다?
줄이 워낙 길어야 말이지
[현의옹의 힘겨운 신음]
[익살스러운 음악]
양품점에서도 빙수를 파나 보지?
[현의옹의 기침]
뭔 작당모의를 하든지 적당히 해라
(탈의파) 역사는 인간들이 만드는 거야
우리가 아니라
조선의 신이잖아, 우리
(탈의파) 이 땅에
사연 없는 죽음이 있었던가
왜란, 호란을 겪고도 일어났어
일어날 거야
[장구 소리]
아이, 씨, 저것들 또 왔네
[꽹과리 소리]
아, 저 잡신들, 씨
(잡신1) 수천 년을 지킨 우리 땅에
- 왜놈들이 웬 말이냐!
- (현의옹) 내가 가서 혼쭐을 내주고 올게
다 죽었어, 이씨
(잡신2) 토착신들 나 몰라라 하는
탈의파는 물러나라!
(잡신들) 물러나라, 물러나라
[풍악 소리]
♪ 아리아리랑 쓰리쓰리랑 ♪
♪ 아라리가 났네, 아리랑 ♪
(현의옹) 저, 씨
(잡신들) ♪ 음음음음 아라리가 났네 ♪
♪ 아리아리랑 ♪
(잡신3) 저기, 탈의파 좀
만나게 해 주쇼, 예?
아, 저기 우리 그이 성격
몰라서 그래요?
이러다가 날벼락 맞아요
(잡신3) 에잇!
날벼락을 맞으면 맞는 거고
(잡신4) 아, 아니, 왜놈들이 숲을 밀고
땅을 파헤치고 장승을 쓰러뜨리고 있소
아이, 살았는지 죽었는지
생사도 모르는 이들이 태반이에요
아유, 짠해라, 진짜
[현의옹의 울음]
(탈의파) 음, 음
[풍악 소리]
응?
[풍악 소리-계속]
[연의 옅은 신음]
(홍주) 일어났어, 자기?
(연) 에?
[홍주의 멋쩍은 웃음]
야, 너 나를 닭꼬치처럼 꿰놓고 뭐?
자기?
(홍주) 그동안 나 등쳐먹은 게 누구인데
뭘 등쳐먹어
짝퉁 주제에 그렇게 튕겼니?
벗겨 보면 다 거기서 거긴데
[익살스러운 음악]
(연) 어우, 씨!
너, 나 자는 동안 무슨 짓 했어, 어?
뭔 짓을 하긴 했는데
나는 아니야
설마...
걔 진짜 천무영이구나?
정말로 살아서 돌아왔어
(신주) 어, 나 그 소문 들었어요
4대 산신 뽑는 시험에서
요괴 한 마리도
안 베고 합격하셨다면서?
치료만 했다고?
- (랑) 왜?
- (무영) 음...
날로 먹으려고?
[신주의 헛웃음]
(신주) 날로 먹다니요
수백 년에 한 번씩만 태어난다는
그 희귀한 혈액의 소유자께서
(랑) 너 갈 때 피 좀 뽑아 놓고 가라
[신주의 헛웃음]
나한테 팔아도 되고
[무영의 웃음]
- (무영) 얼마 줄 건데?
- 아, 싸게 해 줘, 이연 친구라며
(무영) 이야
이거 뭐 하는 짓이 완전히
이연이랑 판박이네
우리 하나도 안 닮았거든, 사과해
(신주) 어? 이연 님
괜찮으세요?
얘기 좀 해
(무영) 아직도 못 믿겠어?
(연) 아니
믿어
네가 무영이라는 거
그런데 나는 이거는 좀 알아야겠다
왜 하필 이 타이밍에 나를 찾아왔는지
어떻게 날 찾았는지
왜 왔을까?
[연의 고민하는 숨소리]
[의미심장한 음악]
(연) 이거
이게 뭔데?
그냥 네가 더 잘 알지 않을까 해서
(무영) 어...
이렇게 말하니까 갖고 싶어지는데?
농담이야
나 이런 거 필요 없어
나는 어떻게 찾았어?
내 몸의 절반은
[어두운 음악]
아직도 이렇게 돌이나 다름이 없다
(무영) 누가 날 살려냈는지는 몰라도
탈의파의 저주를
벗어나지는 못한 것 같아
치료약이 있을까 해서
요괴들의 전당포에 갔다가
이들을 만났어
[연의 한숨]
(연) 너구리 부부?
이것들 훈방됐냐?
거기서 네 소식을 듣고
곧장 여기로 온 거고
잘 왔다
친구야
(연) 탈의파 할멈한테 좀
찾아가 보지 그래
네 몸 원래대로 돌려놓으라고
너라면 용서하겠냐
(무영) 자기가 다스리던 산을
몰살한 산신을
- 왜 그랬어?
- 형을 살리고 싶어서
내가 아끼는 모든 것과 맞바꿔서라도
(홍주) 그림 좋다
둘 다 옷 갈아입어, 예쁘게
- (무영) 옷은 왜?
- 놀자, 우리 셋이
옛날처럼 아무 생각 없이
(연) 아, 저기요
어제 그쪽이 우리 둘한테
칼침 놓으셨거든요?
까라면 까라
1시간 뒤에 나간다
[여희의 흥얼거리는 소리]
♪ 그대가 올까 ♪
♪ 별이 되어 이 밤을 가득 채워 줘 ♪
어떻게 한 거야?
피아노 배운 적 없다며?
몰라, 그냥 들리는 대로 누른 건데
(여희) 랑이 너 천재인가 봐
뭐 어렸을 때부터
그런 소리를 종종 들었지
뭐든 빨리 배운다고
(여희) 귀여워
나 마적단 두목이야
소원이고 자시고 이거 때려치운다
(여희) 계속 해 보자
이 노래 알지?
♪ 언젠가 이 마음 알까 ♪
♪ 끝이 보이지 않는 바다 위 달빛 ♪
♪ 내게 비쳐오면 ♪
♪ 그대가 올까 ♪
♪ 낮밤 없이 마주 앉아 있는 꿈 ♪
♪ 어디인지는 상관없어 ♪
♪ 이 발끝이 닿는 곳이 나의 운명 ♪
♪ 난 믿어 내 사랑 그대여 내게 ♪
♪ 별이 되어 이 밤을 가득 채워 줘 ♪
♪ 모진 비바람이 와도 ♪
♪ 난 상관없는걸 ♪
♪ 그대만 있다면 이 걸음이 ♪
♪ 난 조금도 무섭지 않아 ♪
[고양이 울음소리]
(매화) 거기 누구...
[긴장되는 음악]
누구니?
[고양이 울음소리]
[매화의 놀라는 소리]
아우, 놀래라
[매화의 안도하는 한숨]
언니
- 주방 아주머니가 장맛이 이상하대
- 무슨 장?
된장, 고추장, 간장 전부 다
[국희의 괴로운 신음]
[매화의 기침]
- (국희) 아...
- (매화) 진짜네
맛이 변했어, 꼭 상한 것처럼
집에 무슨 변고가 생기려면
장맛이 변한다던데
그런 말 함부로 입에 담는 거 아니야
담글 때 부정 탔나?
손 없는 날 골라서 담갔잖니?
고사도 제대로 지냈고
(국희) 그런데 왜 그러지?
[국희의 헛구역질]
[매화의 기침]
[우당탕거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(죽향) 거기 누구 있어요?
(국희) 내 가락지 못 봤니?
(죽향) 국희 언니?
가락지 잃어버렸어요?
그런데 거기를 어떻게 들어갔어요?
(국희) 같이 좀 찾아 줄래?
소중한 거란 말이야
(죽향) 어?
이거 아니에요?
(국희) 어디 봐 봐
좀만 더 가까이
[죽향의 힘겨운 숨소리]
더 가까이
더!
[죽향의 비명]
[죽향의 거친 숨소리]
[매화와 죽향의 놀라는 비명]
(죽향) 어, 언니, 국희 언니가
(국희) 내가 뭐?
방금 마루 밑에 있었잖아요
(국희) 뭔 소리야
[국희의 혀 차는 소리]
젊은 애가 대낮부터 헛것을 봤나
[죽향의 거친 숨소리]
(홍주) 고마워요
[홍주의 웃음]
가자
얘 또 이러네
[홍주의 헛기침]
(연) 가, 가, 가, 가, 가
아니, 뭐 영화를 보겠다고
이렇게 차려입고 여기까지 와서...
[영화 속 흥겨운 음악]
[관객들의 웃음]
(홍주) 뭐야!
[홍주의 웃음]
[홍주의 짜증 내는 신음]
(연) 아, 뭐 해
아!
(관객) 아이, 거 조용 좀 합시다, 거기
(연) 그러니까 진짜 진작 줬으면 됐지
[홍주의 짜증 내는 신음]
[영화 속 잔잔한 음악]
(홍주) 아이, 쯧
[연의 한숨]
[무영의 훌쩍이는 소리]
- 너 우냐?
- (홍주) 으유!
(연) 음
[무영의 한숨]
[잔잔한 음악]
[무영의 웃음]
(연) 그런 게 있어
- 뭐야? 아, 뭐야
- (홍주) 아, 비 온다
(연) 아, 왜 갑자기 비가
아, 진짜, 씨!
(홍주) 야!
쟤는 달리기 하나는 저렇게 진심일까
[홍주의 헛웃음]
(무영) 털 젖는 거 질색하니까
(홍주) 어때?
탈을 벗고 만난 이연은?
여전히 솔직하고 현명하고
자신감이 넘치네
내가 좋아했던 모습 그대로다
(홍주) 흠
[홍주의 옅은 신음]
(무영) 빗방울이 굵다
(홍주) 야
아이, 같이 쓰자
너만 비 맞는 거 싫어
(무영) 그럼 너 한쪽 팔 젖어
(홍주) 너 안 변했구나
(연) 아이, 씨
야야, 야, 줘 봐, 줘, 줘
[홍주의 당황한 신음]
- 아, 줘 봐
- (홍주) 야, 이연
(연) 야, 붙어, 붙어, 어?
조금씩 젖어도 원래 셋이 나눠 쓰는 거야
(홍주) 얘도 안 변했네
[홍주의 옅은 웃음]
(은호) 철수와 영희네 집에서
빵집까지의 거리는 10km
철수는 시속 5km의 속력으로
영희는 시속 3km의 속력으로
빵집을 향해 걸어갔다
오후 2시에 만나기 위해 철수와
영희는 각각 몇 시에 출발했을까?
지난 시간에 배운 거 복습해 볼게요
둘이 무슨 빵 먹어요?
곰보빵이면 안 나가려고
카스테라
[국희의 한숨]
[익살스러운 음악]
카스테라는 못 참지
철수 잘생겼나요?
미남이고 젊고 자가용과
문화주택 소유자입니다
그럼 저는 2시까지는 못 가요
미장원 들러야 돼
문제를 푼 학생은 없을까요?
(죽향) 철수는 오후 12시
영희는 오전 10시 40분이요
정답
[국희의 놀라는 숨소리]
(은호) 죽향이 학교 다닌 적 없지?
다른 문제도 풀어 볼까?
빵 공장 직원은 남녀 합해서
총 40명이었다
올해 빵 공장 남자의 수는 몇 명인가?
18명이요
정답, 영희가
빵집까지 가는 데 걸린 시간은?
32분이요
정답
[기생들의 웃음]
(국희) 우와
(은호) 죽향이는 공부에 소질이 있구나
(죽향) 어?
선생님, 불 나갈 것 같아요
그럼 오늘은 여기까지만 하고
청주 한잔씩 할까요?
(국희, 난초) 네!
(국희) 신난다
[국희의 박수]
(매화) 죽향이 가서 자
(죽향) 네
[고양이 울음소리]
[긴장되는 음악]
(기생들) 짠
(은호) 아우
[국희의 시원한 탄성]
(매화) 어, 어?
정전이네?
(난초) 또 그런다
(국희) 맨날 이래요
[난초와 국희의 말소리]
(은호) 고마워요, 매화 씨
아, 정전에는 구석놀이가 제맛인데
- (난초) 그렇지
- 구석놀이가 뭐예요?
구석에 사는 귀신 불러내는 놀이요
귀신을 만나면
미래의 자기 서방님
알려 줄 거라고 저래요
재미있겠다
[국희의 놀라는 숨소리]
(국희) 한번 해 볼까요?
(난초) 해요, 해요
(난초) 시작할 때는
놀이에 참가한다는 의미로
자기 이름을 크게 말해요
끝날 때는 이름을 거꾸로
처음에는 은호, 끝날 때는 호은 이렇게
뒤에 사람이 등을 톡톡 치면
자리 한 칸씩 옮길게요
그냥 빙빙 도는 거잖아요
싱겁다
그러다 자기 자리에
누가 가만히 서서
안 움직이면 그게 귀신이래요
(국희) 제일 중요한 거
구석놀이 할 때는
절대 말을 하면 안 돼요
그럼 시작합니다
국희
(은호) 은호
- (매화) 매화
- (난초) 난초
[음산한 음악]
(은호) 어? 뭐지?
하나
둘
셋
넷...
다섯?
이 방에 5명이 있어
(은호 목소리) 우리 이제
그만하면 안 돼요?
나 무서워
[은호의 겁먹은 숨소리]
나 아니야!
지금 이 방에 누구 한 명 더 있어요!
[기생들의 비명]
(매화) 불 켜!
[난초의 떨리는 숨소리]
(국희) 어?
- (매화) 선생님?
- (난초) 어?
(국화) 선생님?
(난초) 사라지셨어
[무서운 음악]
선생님이 없어졌어
[전차 경적]
(홍주) 음
[무영의 웃음]
(무영) 아, 맞다, 홍주야
그거 기억나?
얘 옛날에 뒷간에 빠졌던 거?
[홍주와 무영의 웃음]
(연) 아이, 씨
갑자기?
기억나지
우리 눈 가리고 숨바꼭질하다가
[홍주의 옅은 웃음]
무영이 네가 건졌잖아
[연의 탄식]
세상 두 쪽 나도 안 울던 애가
그날 밤에 이불 뒤집어쓰고 울더라
(연) 아, 이것들이 진짜
남의 아픈 과거 가지고
[홍주의 옅은 웃음]
나 그날 이후로 결벽증 생겼거든, 어?
[홍주와 무영의 웃음]
[연의 헛웃음]
아이, 씨
[연의 웃음]
- (무영) 아, 그 친구 뭐 하나? 반달곰?
- (연) 응
걔 워낙에 우직하고 말 없던 애라
걔가 4대 산신이 될 줄은 몰랐잖아
아, 그 친구는 지금
미래의 민속촌이라는 데서 알바...
일하고 있어, 일
뭔 촌?
(홍주) 뭔 바?
[연과 무영의 웃음]
뭔 바?
그런데 기분이 좀 묘하다
(연) 우리 셋이 이렇게
나란히 술을 마실 줄이야
것도 1938년에
나 옛날에 그런 소원 빈 적 있다
[잔잔한 음악]
(홍주) 이대로
시간이 멈춰 버리면 좋겠다
제발 우리 셋한테
아무것도 뺏어가지 말아 달라고
내 소원은 잘 안 이루어지더라고
젠장
아이, 술 떨어졌어
그 소원 내가 이뤄줄게
(연) 금방 올게
(홍주) 워!
[무영과 홍주의 옅은 웃음]
너는 어떻게 지냈니?
미래 세상에서
연이를 지켜봤어
그 시대의 연이는
참 많은 걸 가지고 있더라
탈의파 할멈 밑에서 일하면서
곁에는 가족, 친구
그리고 사랑하는 여인까지
[의미심장한 음악]
[연의 탄식]
[지아의 만족한 신음]
[연의 웃음]
연이 말고
네 얘기 해 봐
내 얘기?
[애잔한 음악]
(TV 속 쇼호스트1) 2중이어서
열전도도 끝내주고 진짜 견고하죠?
[TV 작동음]
(쇼호스트2) 통삼중
(쇼호스트3) 그냥 쇠칼처럼
(배우) 형님!
[흘러나오는 '야인시대' OST]
(사회자) 말 그대로
액션 설계하신 거네요, 그렇죠?
- (출연자) 네, 네, 맞습니다
- (사회자) 이거는 뭐 어디에서
싸우는 게 좋을 것 같다
(쇼호스트4) 매직 칠한
그 안 드는 무딘 칼날이
(무영) 나는
너무, 너무
너무, 너무, 너무, 너무, 너무
잘살고 있다
[애잔한 음악-계속]
(홍주) 다행이다
[무영의 옅은 웃음]
(은호) 매화 씨, 난초 씨
다 어디 있어요?
다들 어디 있어...
[음산한 음악]
매화 씨
저기요
하, 죽었어
[은호의 겁먹은 숨소리]
저기요, 저기요, 누구 없어요?
저기요
저기요!
여기 사람 있어요, 저기요!
누구 없어요, 저기요!
너희들이 무슨 짓을 한 줄 알아?
(국희) 죄송해요
저희는 그냥 재미 삼아
(홍주) 뭐? 재미?
그거 헛것 중에서 제일 독한 것들을
부르는 짓이야
진짜 몰랐어요
은호 씨는 어떻게 된 거예요?
내가 알아서 해
방으로 가서 근신하고 있어
[연의 한숨]
[홍주의 한숨]
(연) 인간들은 왜 자꾸 저렇게
위험한 놀이를 만들어내나 몰라, 응?
뭐 구석놀이니 분신사바니
감당도 못 할 거면서
낯선 세상에 대한 호기심이지, 뭐
(홍주) 아오, 씨, 열받아
웬 간땡이 부은 잡귀가
감히 내 구역에서
(연) 구석이나 문지방에 사는
지박령 그런 거 아니겠어?
꼬일 대로 꼬였겠지만
그렇게 센 놈은 아니야
인간을 잡아간 건 처음 봐
잡아서 물어보지, 뭐
(연) 왜 그랬니?
아휴, 귀찮아
[홍주의 한숨]
[홍주의 분한 신음]
천천히 가, 그렇게 성질이 급해서
[어두운 음악]
(무영) 그것이 왔다
한데
왜 인간 여자를 데려간 거지?
(은호) 저기요, 누구 없어요?
[삐걱거리는 소리]
[은호의 비명]
(신주) 구석놀이를 하자고요?
(연) 선우은호 그 여자 구해달라며
쪽수는 맞춰야지
아, 나는 귀신 진짜 무서운데
[신주의 아파하는 신음]
(홍주) 눈앞에 산신이 셋이나 있는데
싸가지 없게
우리가 백두대간에서 골프나 치다가
산신 된 줄 아냐?
홍주는 빠지는 게 어때?
아직 상대가 누군지도 모르고
(홍주) 걱정은 고마운데
여기는 내 집이고 나는 내가 지켜
(연) 씁...
내 걱정은 전혀 안 되나 봐
(무영) 시작해
[홍주의 한숨]
(연) 나타나기만 해 봐, 내가 바로 벤다
[연의 한숨]
(신주) 그럼 각자 위치 사수하시고
그놈 나올 때까지
아무도 말하시면 안 돼요
(연) 어, 어
(신주) 특히 제 뒤에 계신 분
(홍주) 으유, 씨...
하, 우리 어린이들, 빨리 때려잡고
뻥튀기에 해장술 한잔합시다
아, 그래, 그래
(신주) 그럼 각자 이름 말하고
시작합니다
구신주
- (무영) 천무영
- (연) 이연
(홍주) 류홍주
[음산한 음악]
(매화) 은호 씨는 대체
어디로 사라진 걸까?
구석놀이 처음 하는 것도 아닌데
왜 이런 일이 생겨?
어, 나 소름 돋아 죽겠어
일단 소금부터 뿌리자
(국희) 언니
[매화의 어이없는 웃음]
내가 갔다 올게
(매화) 얘들아, 문 좀 열어봐
그냥 들어와
(매화) 나 손이 없어
아, 이 언니가 소금을 포대로 안고 왔나
[죽향의 떨리는 숨소리]
[음산한 음악]
(국희) 왜?
- 아닌 것 같아요
- (국희) 뭐가?
(매화) 뭣들 하고 있니
열어 줘, 빨리
매화 언니 아니에요
(국희) 응?
(난초) 에이, 설마
[난초의 긴장된 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[기생들의 비명]
우리 있잖아, 아까...
이름 거꾸로 얘기했나?
까먹었어
(국희) 아, 어떡해
구석놀이 아직 안 끝났어!
[기생들의 겁먹은 숨소리]
[신주의 아파하는 신음]
(연) 조용히 해
[음산한 음악]
[문고리 잡아당기는 소리]
(연) 왔다
(랑) 불 꺼 놓고 뭐 하냐?
랑이니?
(랑) 야밤에 잠 안 자고 뭐 하냐고
[연의 한숨]
(연) 야, 저 불 좀 켜 봐
(무영) 네 동생 아니야, 저거
(홍주) 그놈이야?
(무영) 확실해, 베어 버려, 이연, 빨리
(신주) 안 돼요!
(연) 아, 씨...
- 랑아
- (랑) 아니, 미친 새끼 아니야, 이거
[연의 당황한 숨소리]
(연) 미안
아, 미안, 나는 또 그놈인 줄 알고
- 야, 천무영, 아까 네가
- (무영) 내가 왜?
(연) 그놈 확실하다며
나는 구석놀이 시작하고
한마디도 안 했어
[음산한 음악-계속]
(연) 뭐?
확실히 네가 아니라 그놈이었다고?
왜 나라고 생각해?
두 분 말씀 중에 죄송한데요
홍주 사장님 어디 갔죠?
[긴장감 고조시키는 음악]
[기생들의 비명]
[국희와 죽향의 겁먹은 숨소리]
(난초) 언니
밖에서 아무것도 못 봤어?
좀 전에...
못 봤는데?
[기생들의 겁먹은 숨소리]
(국희) 진짜 무서워 죽겠네
[어두운 음악]
(무영) 아니야
내가 원한 건 이게 아니었어
홍주야
(연) 야, 천무영, 무영아
이거 봐 봐
소금이 전부 까맣게 변했어
우리가 잘못 생각한 거야
그냥 잡귀가 아니야
(무영) 홍주를 잡아갈 정도면 요괴야
적어도 우리보다 훨씬 오래 산 놈
너희들 오늘 첫닭이 울 때까지
절대 방에서 한 발자국도 움직이지 마
- (국희) 어떡해, 언니
- (난초) 언니
(연) 에휴, 참
어, 어, 어
(신주) 목격자 찾았어요
- 고양이?
- (연) 어, 구신주 특기야
[고양이 울음소리]
뭐래?
낮에 온 기생들 틈에 섞여 들어왔대요
오래된 짚신을 신고
[연의 한숨]
어떤 놈이야?
(신주) 어떤 놈이야?
[고양이 울음소리]
어?
왜?
(연) 뭐, 말해
장산범
(연) 장산범
어쩐지 목소리를 그렇게 따라하더니
꽤 거물이잖아
홍주한테 지금 시간이 별로 없어
우리는 놈에 대해서 아는 게 없고
놈을 잡을 방법부터 찾아보자
(연) 찾아보자
장산범?
[고양이 울음소리]
(연) 야, 랑아
너희 애들 좀 빌리자, 어?
(랑) 싫은데
(연) 냉면 사 줄게, 10그릇
냉면 먹고 왔는데?
(연) 아, 좀
원하는 게 뭐야, 응?
얘기해 봐, 응?
그럼, 네 친구 피 좀 뽑아와
네가 모기 새끼냐?
- 싫음 말고
- (연) 아이, 알았어, 알았어, 알았어
내가 잘 얘기해 볼게
[랑의 휘파람]
(부두목) 두목!
[부두목의 가쁜 숨소리]
[랑의 한숨]
(랑) 아니, 등장할 때
그거 하지 말랬지?
(부두목) 시정하겠습니다!
[부두목의 옅은 웃음]
그런데 무슨 일로 부르셨습니까?
(랑) 너...
(대왕) 거래를 무르겠다고?
장산범이...
서쪽 산신 류홍주를 데려갔습니다
뭐라?
(대왕) 그게 뭐?
네가 자초한 거 아니냐
홍주만은 안 됩니다, 홍주...
(대왕) 사정은 참 딱하다만
신, 응?
신과의 거래는 환불이 안 돼요
[무영의 성난 숨소리]
길이라도...
길이라도 알려 주십시오
제가 어디로 가야 되는지, 제발!
[어두운 음악]
(대왕) 삿된 자들의 길
천하의 탈의파조차
함부로 엿보지 못하는 곳이야
가지 마라
아무것도 하지 마라
어째서입니까, 예?
(대왕) 네 놈 눈에는
끝 간데없는 어둠이 보여
너 같은 놈은 그쪽 세상에
먹혀 버리기 딱 좋거든
죽어도 살아 돌아올 겁니다
홍주를 살려서
(대왕) 저런
미련한 놈
[부두목의 웃음]
(부두목) 장산범한테 물려가서
유일하게 살아 돌아온 여인입니다
할멈이 장산범한테 잡혀갔었어?
[할멈의 헛기침]
우리 자매가
딱 4명이라우
(할멈) 동짓날이었어
밤이 하도 길어서 구석놀이를 했는데
그래, 뭐 동지가 길지, 어
(할멈) 크흠, 내가 실수로
말을 해 버렸는데
그래서, 어디로 잡혀갔어?
어두워서 자세히는 못 봤지
(연) 에이, 씨, 정말
(할멈) 나 말고도
색시들이 많이 잡혀 왔더라고
(랑) 색시들?
(할멈) 응
다 그놈 각시들이래
(연) 어, 그래서 그렇게 여자들만
잡아가는구나, 어?
아니, 색시를 찾는데
할멈은 왜 데려갔대?
(할멈) 소싯적에는 이 부락의
최고의 미인이었다우
밭에 나가서 이렇게 콩잎을 따고 있으면
온 동네 총각들이 아주 그냥 침을 졸...
아, 그만, 그만, 그만
상태 왜 저래?
머리가 좀 오락가락한답니다, 네
그래서 저기, 어떻게 살아 돌아왔는데?
또또를 따라갔지
(연) 또또?
- 또또가 뭐야?
- 아, 그러니까 아, 그게, 저기...
(할멈) 아이...
- 기억이 안 나
- (연) 아이, 씨, 아유, 정말
장산범은? 봤어?
나, 나는 봤지
어떻게 생겼어?
(할멈) 아, 저기 종이하고 붓
(연) 종이랑 붓
아, 뭐, 이게 다야?
아니, 뭐 이거 엉덩이인가?
[의미심장한 음악]
이, 이거, 이건 뭐야?
(할멈) 우리 또또
이게 또또라고?
(할멈) 아, 들괭이가
우리 집에다 낳고 간 새끼인데
갸가 나를 무척 따랐어
고양이?
(연) 어
[의미심장한 음악-계속]
(신주) 아우, 쓰라려, 진짜
아니, 얘가 따뜻한 아궁이 옆에서
안 나오려고
어찌나 난리를 치든지
고양이는 왜?
고양이가 귀신도 보는 영물이잖아
얘가 저쪽 세상으로 가는 길을
열어 줄 거야
(무영) 이건 무기
사람 피와 살을 먹고 자란
나무로 만들었어
(신주) 오, 이야 장산범같이
해묵은 요괴 잡는 데 이만한 게 없죠
(연) 두두리?
이걸 어떻게 구했어?
나도 발품 좀 팔았어
좋았어, 준비는 끝
그럼 이제 해 떨어지기만을 기다리면 돼
잘 부탁한다
(랑) 아, 들어가면 못 나올 수도 있다며
네 친구만 보내
내가 가야 돼
(랑) 아, 왜
[연의 한숨]
홍주가 나였어도 그렇게 했을 거니까
그럼 천무영 말고 나랑 가든가
딴 놈은 몰라도 너는 안 돼
그 사지로 내가 너를 어떻게 보내?
그놈을 믿냐?
(랑) 아, 죽마고우고 자시고
수백 년 만에 만났다며
[연의 옅은 한숨]
공교롭게도
죽은 무영이를 다시 만나고
장산범이 나타났어
[어두운 음악]
(연) 구석놀이 할 때도
무영이는 홍주를 빼고 싶어 했고
장산범을 그놈이 데려왔다는 거야?
글쎄
그래도 나는 걔를 믿고 싶다
(랑) 아휴, 한심한 놈
아, 만약에 이게 함정이면?
적어도
무영이가 왜 나를
찾아왔는지는 알게 되겠지
(연) 너는 가서 탈의파 할멈한테 전해
(신주) 장산범 잡으러 간다고요?
할멈 천리안도 안 닿는 곳이야
늙어서 걱정할지도 몰라
몸조심하시고요
은호 씨도 꼭 구해 주세요
(연) 알았어
랑이랑 애들 잘 보살피고 있어
[긴장되는 음악]
(랑) 8시 정각되면 시작한다
(연) 어
(랑) 야, 묶어
집으로 돌아오는 길이야?
(랑) 혹시 몰라서
고맙다, 내 걱정도 해 주고
(랑) 절대 죽지 마
알지? 저쪽 세상에서 죽으면
혼도 못 건진다
가자
[시계 종소리]
다녀와서 냉면 사줄게
[고양이 울음소리]
[음산한 음악]
[실타래 풀리는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[랑의 당황한 숨소리]
[랑의 거친 숨소리]
[음산한 음악]
(랑) 야
야!
[의미심장한 음악]
(연) 어?
광화문?
뭐야?
조선시대?
(무영) 뭐든 일단 홍주부터 찾자
(연) 아이, 정말
아휴, 도대체 어디서 찾아, 이걸
야, 잠깐만
그런데 좀 이상하지 않냐?
(무영) 뭐가?
(연) 아니, 인기척은커녕
생활 소음 하나가 없어
(무영) 홍주야
류홍주!
[어두운 음악]
(연) 안 되겠다
흩어져서 찾아보자
야, 무영아
천무영!
- 전부 인간이야?
- (연) 어
죽은 지 얼마나 된 것 같아?
(무영) 못해도 사흘은 된 것 같은데
뭐야?
(연) 누구야, 너?
대답해
누가 이랬어?
(아이) 장산범...
그놈 어디 있는지 알아?
[아이의 훌쩍이는 소리]
어디 있어?
(연) 얘기해 봐, 우리가 잡아줄게
(무영) 여기서 나가고 싶지?
데려다줄래?
장산범한테
[긴장감 고조시키는 음악]
(연) 뭐야?
(무영) 어디 갔지?
[가스 나오는 소리]
[긴장되는 음악]
(연) 무영아, 안 돼
숨 쉬지 마!
(연) 어?
어!
이게 뭐야, 야이, 씨
야, 무영아
줄이 안 풀려
[연의 힘겨운 신음]
(연) 아, 씨
어?
[풍악 소리]
아, 아니야, 아니야, 아니야, 아니야
아니야
아가씨들
우리 말로 하자고, 어?
말로, 좀!
(연) 어?
아이...
어?
야, 무영아
우리 안 죽었어, 안 죽었어
이거 뭐야
이거 가짜 피네, 이거
- (무영) 가짜 피?
- (연) 아이, 씨
(감독) 컷, 오케이
[의미심장한 음악]
(스태프) 자, 일어날게요
- 10분 뒤에 다음 씬 들어가겠습니다
- (연) 어?
[사람들의 말소리]
[긴장되는 음악]
뭐야, 이거
[긴장감 고조시키는 음악]
(연) 그런데 이게 어떻게 가능하지?
어?
[뺨 때리는 소리]
(탈의파) 옛날 장산이라는 곳에
남을 흉내 내는 데 아주 뛰어난
재주를 가진 범 1마리가 살았다
(홍주) 이건 네가 만든 세상이야
(연) 그럼 이게 다
내 기억을 훔쳐서 만든 무대라는 거네
- 왜 도는 거야?
- 나 김두한이다
- (연) 아, 나 진짜 환장하겠네, 씨...
- (무영) 앞으로 1시간
그 안에 무조건 홍주를 찾아야 돼
(홍주) 이 여자 구할 수 있으면 구해 봐
죽여 버릴 거야
- (랑) 나는
- (신주) 명주실을 끊어 버리라니까요
[랑의 기합]
(랑) 왜 이걸 놓지 못하는 걸까?
놈의 목적은 우리끼리
(연) 이렇게 싸우게 만드는 거였어